# Java

자바는 프로그래밍 언어중 하나 입니다.

자바는 언어를 의미하지만 사용자는 자바 프로그램, 자바를 실행할 수 있는 환경(JRE) 을 포함하기도 합니다.

## Java, JVM, JRE, JDK

Java 는 언어 입니다.

JVM(Java Virtual Machine)은 Java로 작성된 프로그램을 실행하는 가상머신입니다.

바이트코드(클래스) 실행, 메모리 관리, 스레드 관리, 예외 처리 등의 역할을 수행합니다.

JRE(Java Runtime Environment)는 Java 프로그램을 실행하기 위한 환경을 포함한 패키지 입니다.

JVM 은 코드를 해석하고 실행하며 표준 Java API 클래스들은 JVM 이 아닌 JRE에 포함되어 있습니다.

Java 프로그램을 사용하는 사용자들이 설치하는 Java 프로그램은 JRE를 의미합니다.

JDK(Java Development Kit)는 JVM(Java Virtual Machine) 을 포함하며 Java 언어로 프로그램을 작성하고 빌드하는 등 개발 도구를 포함합니다.

## 자바는 인터프리터 언어? 컴파일 언어?

컴파일 과정을 거쳐 저수준 언어로 번역된 실행파일은 빠른 실행 속도가 장점이지만 CPU, OS 에 따라 네이티브 구현이 바뀌거나 별도로 빌드해야 하는 단점이 있습니다.

반대로 인터프리터 언어는 인터프리터 실행 프로그램이 해석하기 때문에 실행환경만 지원한다면 CPU, OS 에 비교적 덜 영향을 받으며 빌드 과정이 없어 파일의 교체나 빠르게 수정 결과를 볼 수 있다는 점이 장점이지만 

결국 실행 환경은 CPU, OS 에 맞춰 구현되어야 하기 때문에 범용 API 가 부족할 수 있으며 소스코드를 해석하면서 저수준 언어로 변환하기 때문에 '컴파일 언어에 비해서는' 실행 속도가 떨어집니다.

때문에 인터프리터 언어라도 네이티브 코드를 호출 할 수 있는 인터페이스를 제공하는 경우도 있습니다.

자바는 컴파일 언어, 인터프리터 언어 중간쯤으로 설명합니다. (인터프리터 언어에 가깝다고 생각합니다)

자바는 컴파일 과정을 거쳐 class(바이트코드)를 생성하지만 다른 컴파일 언어처럼 OS 위에서 실행되는 코드를 생성하는것이 아닌 JVM 이 해석할 수 있는 class 파일을 생성합니다.

## 왜 자바는 이런 중간 바이트코드를 생성할까요?

다양한 syntax가 있는 고수준 언어를 해석하는것보다 실행코드와 직접 대응되는 바이트코드가 해석하는데 더 적은 코드가 필요하고 해석도 빠릅니다.

또한 컴파일과정에서 로직을 최적화하거나 불필요한 부분을 버림으로써 메모리를 더 효율적으로 사용할 수 있습니다.

## 컴파일 에러

컴파일러의 특징은 아니지만 부가적인 이점으로 컴파일 언어는 미리 고수준 언어를 읽고 토큰화 하기 때문에 문법 오류나 필요한 파일이 없을 경우 미리 알 수 있습니다.

이는 소스코드를 해석해 토큰화 하는 과정에서 문법 오류를 체크하는것 뿐 컴파일 언어만의 특징은 아닙니다.

예시로 인터프리터 언어인 자바스크립트의 경우 린터 도구를 통해 문법 오류 뿐 아니라 규칙 (변수명, 컴포넌트 네이밍 등) 또한 체크할 수 있습니다.

## JIT (Just-in-time) compiler

최근 인터프리터 언어들이 채택하고 있는 방법으로 고수준 언어를 매번 해석하는 것이 아닌 실행환경의 내부 우선순위에 따라 중요한 코드를 미리 컴파일하는것으로

느린 실행 속도를 이전보다 개선할 수 있습니다.

(단, 해석 과정은 필요하기 때문에 높은 퍼포먼스가 필요하다면 저수준 언어의 네이티브 구현이 필요합니다)
